No jogo Arkanoid temos uma condição para vitória e uma para a derrota
No jogo você perde quando a bola sai da tela de jogo, ou seja passe pela barra
E então o jogo recomeça
E você ganha quando consegue destruir todos os blocos sem perder a bola
E então o jogo recomeça novamente
Como esse é um exemplo e a apenas 4 blocos para serem destruídos
Nos seus projetos podem deixar o jogo mais difícil colocando mais blocos para serem destruídos
Então vamos criar o evento de quando o jogador perde
Que nesse caso será quando a bola sair da tela na parte de baixo
o evento que será criado verifica se a posição Y da bola é maior que a altura da tela.
Nós vamos utilizar a posição Y porque os valores dessa posição movem o objeto na vertical
Vamos ver se é maior que a altura da tela porque o valor de Y aumenta para baixo
E o X é usado para mudar a posição do objeto na horizontal
Agora, vamos até a Event Sheet ( página de eventos) para criar os eventos
Clique em Add Event (adicionar evento)
E vamos comparar se a posição Y da bola e maior que o tamanho da tela, significando que ela estará fora dela
E procure pelo evento Compare Y (comparar Y)
Dê dois cliques para selecioná-lo
em Comparison (comparação) vamos mudar  para comparar se é Maior
No Y co-ordinate (coordenada Y), coloque WindowHeight (altura da janela)
esse nome diz ao evento o tamanho da tela de jogo e assim compara com a posição Y da bola
e clique em Done (feito) para concluir o Evento
Agora precisamos colocar uma ação para esse evento
clique em Add Action (adicionar ação)
E vamos colocar duas ações do System (sistema), dê dois cliques para entrar no System
A primeira ação será resetar os pontos do jogador, como o valor é guardado na variável pontos
nós vamos adicionar a ação Reset Global Variables que muda os valores das variáveis para o mesmo do início
E clique em Done (feito) para confirmar
clique em Add action (adicionar ação)
procure pela ação Restart Layout (recarregar Layout), ela faz a tela atual do jogo reiniciar
Clique em Done (feito) para confirmar
Agora execute o jogo clicando em Run Layout e veja que nossa condição de derrota está funcionando
e que o jogo recomeça ao perder
Agora vamos criar a condição de vitória do jogador
Clique em Add Event para adicionar o próximo evento
Nós vamos usar uma ação do System (sistema), clique nele para abrir as condições
Nós vamos comparar dois valores para saber se não tem mais blocos no jogo
Então clique na condição Compare Two Values (comparar dois valores)
Nós precisamos saber quantos blocos tem na tela para saber se todos foram destruídos
então vamos colocar o nome de um dos blocos, por exemplo, bloco Amarelo
então vamos colocar .Count, isso vai dizer ao evento quantos blocos amarelos tem na tela
Com isso vamos comparar se a quantidade de blocos amarelos for igual a 0
deixando em Comparison (comparação), o sinal de igual e no Second Value (segundo valor) deixando 0
e clicando em Done para confirmar
Com isso nosso evento olha quantos blocos amarelos tem na tela se não houver nenhum ele dirá que tem 0
Porém nesse mesmo evento precisa ter as comparações dos outros blocos
Clique com o botão direito do mouse e clique em Copy (copiar) para copiar o evento
E clicando novamente, clicando em Paste (colar) para colocar o evento
Para editar o evento basta dar dois cliques nele, e basta trocar o nome de um bloco pelo o outro
nesse caso para o blocoAzul.Count e confirmando em Done (feito)
E fazendo o mesmo com os outros blocos do jogo
lembre que para copiar e colar também é possível usar o Ctrl + C e Ctrl + V
Assim nosso evento está olhando se não há nenhum bloco na tela já que o .Count diz quantos blocos tem
E para finalizar o jogo precisa recomeçar quando isso acontecer
então você pode copiar a ação Restart Layout
e Colar no evento dos bloco
Execute o jogo apertando F5 e veja que ao perder e ao ganhar o jogo recomeça